
# 阿尔法泰坦符文地下城全攻略

## 前言

本文提供了5人阿尔法本的提醒WA，同时也提供了将来开放的5人贝塔本的提醒WA，见文末。

强烈建议：

一定要安装文末提供的WA，因为它会对你打阿尔法本提供很大的帮助，另外，露露插件包已自带这类型的WA。不用露露的可以导入我提供的WA。

## 词缀

相比5H，新增了下列词缀：

1. 冰冻符文

    > 造成的伤害提高17%。生命值提高50%。近战攻击有机率冻结附近的一名随机目标。

- 副本：乌特加德之巅，乌特加德城堡

    中点名的人脚底会出冰，叠层很快，不注意就会死。不管近战，还是远程，T还是治疗，都要不断移动来防止叠层。

    WA会提醒，会发出"叮, 叮, 叮"的声音，请保持移动，层数叠高了必死，包括坦克。

2. 暗影符文

    > 造成的伤害提高17%。生命值提高50%。攻击有机率捕获受害者。

- 副本：安卡赫特：古代王国、艾卓-尼鲁布

    很恶心的一个词缀，T不要一次性拉太多怪，怪越多，出网的概率就越大，就正常的拉，不要贪多，被网住的其他人要尽快把网打掉。

    坦克也有可能中网的，要及时救出来，不然就会去打治疗，然后团灭，蛛网吃AOE。所有人都到近战位打，包括治疗，方便救人，猎人如果不方便输出，也尽量要靠近一点。

    所有人一定要一起走，不能离得太远，坦克要注意队友的位置，不能一个人蒙头往前冲。蛛网是没上限的，甚至会出现5个人都被网住的情况。

    一些技巧：

    3或3+怪：术士切恶魔，丢种子，自己被网了用BB救自己。火法丢炸弹，出网了龙息术、冲击波或火焰冲击救人。奥法正常打，出网了火焰冲击或奥爆救人。

    防骑可以用清算打网，暗牧和治疗牧都可以用暗言术：灭，奶骑可以用震击打网，戒律牧和神牧情况紧急甚至可以用神圣新星救人，此时蓝耗不重要，救人要紧。

    术士和猎人还可以控制BB去打蛛网，也可以做一个BB攻击宏。

    如果你中了蛛网，WA会白字喊话，提醒队友救你。另外，有队友中蛛网了，会发出声音提醒。

    难点：

    1. 艾卓老一面前，既有蛛网，又有散兵需要集火，所以所有人一定要站靠近一点，第一时间救人，并集火散兵，还有会最右边那波的群体致盲的中怪，切记只能一波一波的拉，打完一波等怪自己上来找你。

    2. 艾卓尾王，boss拉住，把背对着人群，其他DPS和治疗，在boss身后，尽量跟近战站一起，方便救人。坦克一定要保证boss在放“重击”之前不能OT，否则boss会转头。

    boss钻地以后，一样也要尽量靠近一点，远近不是目的，目标是尽快的把蛛网救出来，另外，T中了蛛网一定要及时救。

    其实，比较大的难点就是坦克中了蛛网，仇恨会乱，越快救出来越好。

3. 鲜血符文

    > 造成的伤害提高17%。生命值提高50%。站在神灵之血上时获得100%的生命吸取。

- 副本：古达克、达克萨隆要塞

    这是一个最简单的词缀，怪在血池里会回血，血池是红色的，听到WA的声音提醒，坦克及时把怪拉开血池就可以了。

    后续版本的贝塔本(或者是伽马本)改为坦克吃绿瓶，用绿瓶的debuff抵消血池，更简单。

4. 泰坦符文

    > 造成的伤害提高5%。生命值提高118%。灌注被萨隆邪铁腐化的泰坦能量，使敌人造成的伤害提高1%，受到的伤害提高2%，持续12 sec。

- 副本：闪电大厅、岩石大厅

    相对比较简单，敌我双方都增强，DPS不能划水，打慢了，坦克的压力会越来越大。

    Buff可以叠到100层，脱战超过12秒，buff会断，需要重新叠，所以坦克打完一波，要及时拉下一波续上buff，不断Buff即可。

    打到铜须面前，buff是必断的，对话铜须会墨迹很长一段时间，重新叠即可，两波小怪之间可以稍微打慢一点，否则buff可能会断。

    尾王前，铜须开门前面的小怪可以留两波，用第一波叠满100层，然后去拉第二波，同时给一个人去跟铜须对话，等门开了，留一两个怪拖进boss房间，

    或者打完，以最快的速度激活尾王，这样就起手就有100层buff打尾王了，否则等开boss重新再叠，压力会比较大。

    后续版本的伽马本增加了触手，打触手的时候有理智值，初始值为100，理智值为0就被心控了，所以DPS要尽快打掉触手。

    而坦克怎么安排小怪路线，保证触手前buff不能断，没buff可能打不掉触手，因为理智值相当于软狂暴。

5. 奥术符文

    > 造成的伤害提高17%。生命值提高50%。攻击有机率召唤施法者的镜像。

- 副本：魔枢、魔环、紫罗兰监狱

    比较恶心的词缀，处理不好很容易灭团，镜像是不吃AOE的，只能用直接伤害技能打。

    有几率召唤出一个叫“镜像”的怪，只有一个技能，要及时打掉，怪越多，召唤的镜像的概率就越高。

    阿尔法模式的镜像只有1个技能，相对比较简单。贝塔模式镜像加入了更多的技能，甚至有可能沉默或打断治疗，镜像多的时候，没打好很容易团灭。

    难点：

    1. 魔枢：相对来说，魔枢整体更难一点，阿尔法本的路线可以一开始进门直直走，不走老一那条路(左拐)，直走把中龙清掉，打进里面有个丁字路口的时候，左拐回去打二号boss。

        这样可以跳过一号boss不打，因为它不影响激活尾王。但是快到二号boss前的那个路口，出去打，视野不太好，最好拉回来打，另外，进去打，还有可能遇到110而add。

        但是拉出来的话，注意别引到旁边的那堆，而且要求队友能领会你的意图，最好提前告知，拉出来打。

    2. 魔环：就门口的第二波，第三波小龙比较多的时候，触发的镜像比较多，打得慢可能会灭团，其他时候还好。

    3. 紫罗兰监狱：压力平常比较平稳，并不是说很小。压力最大的一波在13-17波之间，刷在暗王(像个蓝胖子那个boss)那波，镜像会非常多，一定要及时打掉，否则压力会比较大。

    应对方式：

    近战及时切换目标打镜像。
    远程和治疗可以做一个这样的宏，例如法师：

    ```lua
    #showtooltip 冰枪术
    /target 镜像
    /cast 冰枪术
    ```

    术士可以把“冰枪术”改为“吸取生命”，牧师可以改为“暗言术：灭”，鸟德，奶德可以改为“愤怒”或者“月火术”。

    使用宏的时候，要注意朝向，如果你不面对怪，会提示打不到，可以一边跳起来转向，一边按宏，所以最好是瞬发高伤害无CD的技能。

    如果是读条技能，先按一次宏，发现朝向不对，转向再按一次。

6. 天灾符文

    > 造成的伤害提高17%。生命值提高50%。伤害会使受害者感染僵尸天灾。

- 副本：净化斯坦索姆

    相对算是比较简单的词缀，瘟疫debuff是一个魔法，牧师，圣骑士可以驱散。

    如果没有能驱散的职业，怪物会掉落斯坦索姆圣水，可以用它自行驱散，还能帮附近5码左右的队友驱散。

    不驱散的话，60秒后会变成敌方怪物。

    中了debuff，WA会提示，并会在团队框架高亮中debuff的队友，及时驱散即可。

## 原文

地址：[https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=40835672](https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=40835672)
